---
title: "SAR"
date: "2026-09-01"
---


# SAR

> **分类**：ENVI

> **最后修改时间**：2026-04-28 14:41:59.872

---

SAR数据处理
InSAR-制作DEM
DInSAR-形变监测
PS-InSAR
SBAS-InSAR
# SAR

## SAR成像特点
主动发射电磁波
不受光照和天气的影响

## SAR成像方式
S：合成
天线发射电磁波会扩散，扇面扩散
飞行过程中，多次观测到某一点（单一孔径），通过合成孔径，合成大尺寸天线，达到高分辨率观测
拍摄到的数据要经过一系列算法才能生产出SLC影响（1级影响）
## SAR数据格式
![](/uploads/20260901-5bb13e.png)
![](/uploads/20260901-c29da1.png)
## SAR干涉测量（InSAR）
![](/uploads/20260901-e934b0.png)
![](/uploads/20260901-cbf87a.png)
![](/uploads/20260901-3f6e33.png)
![](/uploads/20260901-455db7.png)
![](/uploads/20260901-5c572b.png)
# 合成孔径雷达
Radar: Radio detection andranging(无线电探测与测距)
雷达最为基础的测量结果是天红到探测目标的距离(range)
雷达天线的指向表明了目标的方位(azimuth)
## **工作原理**
**雷达工作原理：发射机→天线→发射脉冲→反射回波→天线→接收机→数据记录器→数据处理器→数据展示**

## 雷达方程
雷达测量的质量通常由雷达测量的**信噪比**表示
雷达测量的信噪比可以通过**雷达方程**由雷达系统参数、雷达成像几何，以及探测目标特性表示。
**雷达定向增益**：通过天线设计可以使得大多数的雷达信号的能量集中在指向待探测目标的角度。
能量的集中程度通常用天线的定向增益（Directivity Gain）Gt表示
发射信号功率：
回波信号功率：
仅有部分信号会反射会雷达天线，这一部分反射比例被称为归一化雷达散射截面。
噪声功率：
信噪比：
**雷达参数：**
线性尺度→分贝尺度
## 雷达遥感
考虑到使用机载/星载雷达对地面上的多个散射体进行探测，由于雷达到每个物体的距离不同，产生的回波信号会经过不同程度的时间延迟，信号能量也会有差异，所以会观测的多个大小不同的峰值，
所以从合成的回波信号中，可以提取出不同物体到雷达的距离，和大小、结构。
![](/uploads/20260901-63fd6f.png)
![](/uploads/20260901-5fe926.png)
![](/uploads/20260901-edfcd6.png)
## 雷达波长
![](/uploads/20260901-5406c6.png)
![](/uploads/20260901-a7b10d.png)
![](/uploads/20260901-233162.png)
## 成像雷达几何
### 成像角度
雷达在运动的过程中，会看向其运动方向的左侧（NISAR）或后测（主）
![](/uploads/20260901-b33d2f.png)
![](/uploads/20260901-42ffa8.png)
![](/uploads/20260901-9ac421.png)
### 成像范围
![](/uploads/20260901-56d168.png)
**方位向**
![](/uploads/20260901-5ec954.png)
**距离向**
![](/uploads/20260901-23c72e.png)
实际星载SAR图像在距离向的范围(幅宽，swathwidth)通常小于理论距离向波束照射范围以保证高信噪比。
## 距离向处理
### 脉冲雷达信号
![](/uploads/20260901-e6d621.png)
### 回波信号
![](/uploads/20260901-caf3a5.png)
### 散射面积
![](/uploads/20260901-41323f.png)
### 距离向分辨率
![](/uploads/20260901-ba12e5.png)
### 匹配滤波
![](/uploads/20260901-9bc71b.png)
![](/uploads/20260901-79653b.png)
### 线性调频
![](/uploads/20260901-6856e4.png)
![](/uploads/20260901-cf8063.png)
# InSAR
## 原理
![](/uploads/20260901-7c88b6.png)
![](/uploads/20260901-cf3053.png)
## 配准
![](/uploads/20260901-e2f572.png)
![](/uploads/20260901-b19ef8.png)
![](/uploads/20260901-8b8ce2.png)
![](/uploads/20260901-fe58a3.png)
## 相位
![](/uploads/20260901-39b184.png)
![](/uploads/20260901-d80010.png)
![](/uploads/20260901-d5774c.png)
## 相位解缠
![](/uploads/20260901-28a519.png)
![](/uploads/20260901-70a474.png)
解缠后的干涉相位越平滑越好
![](/uploads/20260901-9dce9b.png)
